History Signs and Symptoms Differential • Ingestion or suspected ingestion • Mental status changes • TCA overdose of a potentially toxic agent • Hypotension/hypertension • Acetaminophen OD • Substance ingested, route, • Decreased respiratory rate • Aspirin quantity • Tachycardia, dysrhythmias • Depressants • Time of ingestion • Seizures • Stimulants • Reason (suicidal, accidental, • SLUDGE • Anticholinergic criminal) • Malaise, weakness • Cardiac medications • Available medications in home • GI symptoms • Solvents, alcohols, cleaning agents, • Past medical history, medications • Dizziness insecticides • Syncope • Chest pain Pearls • Pediatric patients should be evaluated by a physician if an overdose/poisoning is suspected regardless of agent, amount or time. • 4.2% Sodium Bicarbonate should be used for all neonatal patients. • Recommended exam: Mental Status, Skin, HEENT, Heart, Lung, Abdomen, Extremities, Neuro. • Narcan should be administered in small increment doses IV to address respiratory depression and ensure adequate ventilation. Monitor patient to watch for any signs of respiratory depression reoccurring. IV/IM are preferred routes for predictability. • Overdose or toxin patients with significant ingestion/exposure should be closely monitored and aggressively treated. Do not hesitate to contact medical control if needed. • In the case of cyanide poisoning, altered mental status may be profound. Profound altered mental status can be defined as a deficit that includes disorientation, bewilderment and difficulty following commands. • Poison Control: 1-800-222-1222 Agents • Acetaminophen: Initially normal or N/V. Tachypnea and AMS may occur later. Renal dysfunction, liver failure and/or cerebral edema may manifest. • Depressants: Decreased HR, BP, temp and RR. • Anticholinergic: Increased HR, increased temp, dilated pupils and mental status changes. • Insecticides: May include S/S of organophosphate poisoning. • Solvents: N/V, cough, AMS. • Stimulants: Increased HR, BP, temp, dilated pupils, seizures and possible violence. • TCA: Decreased mental status, dysrhythmias, seizures, hypotension, coma, death. Pediatric Overdose / Poisoning (revised and MAB approved 2/1/2023) 99