Communications TTeelleemmeettrryy ccoonnttaacctt sshhoouulldd bbee eessttaabblliisshheedd bbyy rraaddiioo.. TTeelleepphhoonnee ccoonnttaacctt mmaayy oonnllyy bbee uusseedd iiff tthhee ccaallll iiss rreeccoorrddeedd vviiaa aa pphhoonnee ppaattcchh tthhrroouugghh tthhee FFAAOO aatt 770022--338822--99000077.. 1. Telemetry contact shall be established: A. For all time sensitive or life threatening condition transports. B. For any medical emergency in which the EMS provider’s judgment suggests consultation with a telemetry physician is necessary. C. For all trauma patients going to a trauma center. D. When telemetry contact is required per protocol. 2. For patients who meet Trauma Field Triage Criteria, telemetry reports shall include: A. ETA B. Patient age C. Gender D. Mechanism of injury E. Ambulatory at scene F. Suspected injuries G. Vital signs H. Airway status I. Neurologic status J. An incident identifier if multiple patients are involved (e.g. fire department command code “Main Street Command”) 3. Notify/meet with the receiving facility prior to transfer of care with suspected need for Contact Isolation Preparation A. State the general type of agent involved (insect, chemical, biological, radiation, nuclear, explosive) B. State the type of agent if known. C. If unknown state the general type with patient symptoms. Example – “Unknown chemical substance causing respiratory distress with secretions. 4. For all other patients, telemetry reports shall include, at a minimum: A. Attendant/vehicle identification B. Nature of call: INFORMATION ONLY or REQUEST FOR PHYSICIAN ORDERS C. Patient information (i.e. number, age, sex) D. Patient condition (i.e. stable, full arrest) E. History 1) Basic problem or chief complaint 2) Pertinent associated symptoms 3) Time since onset 4) Past history, if pertinent F. Objective findings 1) General status of patient 2) Level of responsiveness 3) Vital signs 4) Pertinent localized findings 5) Working impression of patient’s problem G. Treatment 1) In progress 2) Requests for drugs or procedures H. Estimated time of arrival, including any special circumstances that may cause a delay in transport. I. For patients meeting “Code White” or “Code STEMI” criteria, a preliminary telemetry report should be made to notify the receiving facility of the type of activation, and an estimated arrival time. An “Information Only” telemetry should follow once transport has been initiated. Communications 117