History Signs and Symptoms Differential • Exposed to smoke in a structure • Facial burns • COPD fire • Singed nasal hairs or facial hair • CHF • Exposed to smoke in a vehicle fire • Shortness of breath • Toxic inhalation injury • Exposed to smoke from other • Facial edema • Caustic inhalation injury sources, industrial, confined • Stridor space, wilderness fire, etc. • Grunting respirations Pearls • Protect yourself and your crew. • Have a high index of suspicion when treating patients at the scene of a fire. • If the medication is not available on scene do not delay transport waiting for it. • Carefully monitor respiratory effort and correct life threats immediately. • Decide early on if you want to intubate as burned airways swell, making intubation difficult. • Profound altered mental status can be defined as a deficit that includes disorientation, bewilderment and difficulty following commands. PPrreeppaarraattiioonn aanndd AAddmmiinniissttrraattiioonn ooff HHyyddrrooxxooccoobbaallaammiinn CCoommpplleettee SSttaarrttiinngg DDoossee:: 55 gg 11.. RReeccoonnssttiittuuttee:: PPllaaccee tthhee vviiaall iinn aann uupprriigghhtt ppoossiittiioonn.. AAdddd 220000 mmLL ooff 00..99%% SSooddiiuumm CChhlloorriiddee IInnjjeeccttiioonn** ttoo tthhee vviiaall uussiinngg tthhee ttrraannssffeerr ssppiikkee.. FFiillll ttoo tthhee lliinnee.. ** 00..99%% SSooddiiuumm CChhlloorriiddee IInnjjeeccttiioonn iiss tthhee rreeccoommmmeennddeedd ddiilluueenntt ((ddiilluueenntt nnoott iinncclluuddeedd iinn tthhee kkiitt)).. LLaaccttaatteedd RRiinnggeerr''ss SSoolluuttiioonn aanndd 55%% DDeexxttrroossee IInnjjeeccttiioonn hhaavvee aallssoo bbeeeenn ffoouunndd ttoo bbee ccoommppaattiibbllee wwiitthh HHyyddrrooxxooccoobbaallaammiinn.. 22.. MMiixx:: TThhee vviiaall sshhoouulldd bbee rreeppeeaatteeddllyy iinnvveerrtteedd oorr rroocckkeedd,, NNOOTT sshhaakkeenn,, ffoorr aatt lleeaasstt 6600 sseeccoonnddss pprriioorr ttoo iinnffuussiioonn.. 33.. IInnffuussee VViiaall:: UUssee vveenntteedd iinnttrraavveennoouuss ttuubbiinngg,, hhaanngg aanndd iinnffuussee oovveerr 1155 mmiinnuutteess.. Smoke Inhalation(revised and MAB approved 4/7/2021) 60